在本节课程中，我们利用Basketball-reference.com的部分统计数据，计算每支 NBA 比赛队伍的Elo socre，和利用这些基本统计数据评价每支队伍过去的比赛情况，并且根据国际等级划分方法Elo Score对队伍现在的战斗等级进行评分，最终结合这些不同队伍的特征判断在一场比赛中，哪支队伍能够占到优势。但在我们的预测结果中，与以往不同，我们没有给出绝对的正负之分，而是给出胜算较大一方的队伍能够赢另外一方的概率。当然在这里，我们所采用评价一支队伍性能的数据量还太少（只采用了 15~16 年一年的数据），如果想要更加准确、系统的判断，有兴趣的你当然可以从各种统计数据网站中获取到更多年份，更加全面的数据。结合不同的回归、决策机器学习模型，搭建一个更加全面、预测准确率更高的模型。在 kaggle 中有相关的篮球预测比赛项目，有兴趣的同学可尝试一下。


本次课程中，我们只是利用了scikit-learn提供的Logisitc Regression方法进行回归模型的训练，你可否尝试scikit-learn中的其他机器学习方法，或者其他类似于TensorFlow的开源框架，结合我们所提供的数据集进行训练。若采用scikit-learn中的方法，可参看实验楼的课程：ebay 在线拍卖数据分析。或是结合下图进行模型的尝试：